# Seans Transkripti
# Danışan: Elif T.
# Tarih: 2026-03-25
# Psikolog: Uzm. Kl. Psk. Yusuf Pamuk
---

[09:30 — kayıt dk 0-2]
SPEAKER_01: Hoş geldiniz, buyurun oturun. Nasılsınız bugün? Geçen hafta konuştuklarımızdan sonra neler oldu? Teşekkür ederim. Biraz daha iyi olduğumu söyleyebilirim ama hala zorlanıyorum bazı konularda. Özellikle iş yerinde. İş yerinde zorlandığınız konuları biraz açar mısınız?
SPEAKER_00: Yeni müdür sürekli baskı yapıyor. Her şeyi kontrol etmek istiyor. Ben 10 yıldır bu işi yapıyorum ama güvenmiyor. Güven meselesi geçen seferde konuşmuştuk. Bu hafta somut bir olay yaşandı mı? Evet, çarşamba günü bir rapor hazırladım. Müdür geldi, baştan yaz dedi. Nedenini bile açıklamadı. O anda ne hissettiniz? Çok kızdım. Değersiz hissettim.
SPEAKER_00: Yaptığım işin bir anlamı yok gibi geldi. Eve gidince eşime bağırdım. Eşinize bağırdığınızda ne oldu? O da bağırdı tabii. Sonra iki gün konuşmadık. Çocuklar da etkilendi. Küçük oğlum aladı. Çocukların etkilenmesi sizi nasıl hissettirdi? Çok kötü. Suçlu hissettim. Ben iyi bir baba olmaya çalışıyorum ama bu stres her şeyi mahvediyor. Stres kelimesini kullandınız.
SPEAKER_00: Bedeninizde bir şey yok.
SPEAKER_00: Sizde stresi nerede hissediyorsunuz? Göğsümde bir sıkışma oluyor. Bazen nefes alamıyorum. Geceleri de uyuyamıyorum. Sürekli düşünüyorum. Bu belirtiler ne sıklıkla oluyor? Hemen hemen her gün. Pazar akşamları en kötüsü. Pazartesi sendromu diyorlar ama benim için gerçek bir kabus. Uyku bozukluğu ve göğüs sıkışması 3 aydır devam ediyor dediniz. Doktora gittiniz mi?
SPEAKER_01: Hayır, gitmedim. Geçer diye düşündüm ama geçmedi. Belki de gitmeliyim. Doktora gitmenizi öneririm ama aynı zamanda burada da...

[09:32 — kayıt dk 2-4]
SPEAKER_01: çalışabiliriz bu konuda. Geçen hafta öğrettiğim nefes egzersizini denediniz mi? Bir iki kez
SPEAKER_01: denedim. İşe yarıyor gibi ama düzenli yapamadım. Unutuyorum. Düzenli yapamamak çok normal. Günde
SPEAKER_01: sadece bir kez, yatmadan önce denemeye ne dersiniz? Deneyebilirim. Aslında yatmadan önce iyi olabilir,
SPEAKER_01: belki uyumama da yardımcı olur. Kesinlikle. Şimdi biraz daha işi yerine dönelim. Müdürünüzle
SPEAKER_00: doğrudan konuşmayı düşündünüz mü? Düşündüm ama korkuyorum. Ya daha kötü olursa? Ya işimden
SPEAKER_00: olursam? Bu korkuyu biraz inceleyelim. İşinizden olma ihtimali gerçekten var mı? Aslında hayır.
SPEAKER_00: Kadrolu memur olduğum için çıkaramazlar. Ama yine de korkuyorum. Kadroluymuşsunuz
SPEAKER_00: ama...
SPEAKER_00: Ama yine de korkuyorsunuz. Bu korku size tanıdık geliyor mu? Daha önce de benzer bir şey yaşadınız
SPEAKER_00: mı? Aslında evet. Babam da böyleydi. Sürekli eleştirirdi. Hiçbir şey yeterli olmazdı. Müdürü
SPEAKER_00: görünce babamı hatırlıyorum bazen. Bu çok önemli bir farkındalık. Babamla müdür arasındaki
SPEAKER_01: benzerliği fark ediyorsunuz. Evet, ikisi de kontrol etmek istiyor. İkisi de
SPEAKER_01: benziyor. Ama ben artık çocuk değilim. Evet, artık çocuk değilsiniz. Bu farkı hissetmek önemli.
SPEAKER_01: Gelecek hafta bu konuya devam edelim mi? Evet, devam edelim. Kendimi biraz daha iyi hissediyorum
SPEAKER_01: konuştukça. Teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Nefes egzersizini unutmayın. Görüşmek üzere.

